# Оформляем README-файл профиля на GitHub
### Летом 2020 года GitHub позволила пользователям создавать персональные README-файлы и с их помощью кастомизировать свои профили. Сама платформа при создании подобного файла предлагает уже готовый шаблон, в который можно вписать свои данные. Но о какой кастомизации может идти речь, если у всех будут одинаково оформленные профили? За почти два года сообщество придумало множество различных способов выделиться и особенно оформить свою страницу на GitHub.Для того чтобы создать README-файл, который будет отображаться в профиле, необходимо создать новый публичный репозиторий с названием, полностью повторяющим никнейм пользователя. Также важно не забыть поставить галочку в поле, предлагающем вместе с репозиторием создать и README.md. Во время настройки репозитория нас поздравит Октокот и сообщит о том, что только что мы создали особенный репозиторий и его содержимое будет отображаться на странице профиля. GitHub автоматически сделает базовый шаблон, в который можно вписать информацию о себе, а можно не вписывать и сделать что-то чуть более интересное.

# Что такое git простыми словами?
### Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием.1 Git позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние. 2. Совместная работа. 1 Git упрощает процесс работы с другими людьми и облегчает совместную работу над проектами.

# Что такое GitHub и как им пользоваться
### GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков. Здесь можно найти кучу open-source-проектов на разных языках и поучаствовать в них, разместить своё портфолио с примерами кода, чтобы приложить ссылку к резюме, подглядывать в открытых проектах интересные архитектурные решения, смотреть, как опытные разработчики пишут код, и скачивать огромное количество полезных в разработке и бесплатных инструментов для разработки. Кстати, некоторые умельцы умудряются собирать в GitHub целые библиотеки — книг и статей, а не программистские либы :) И да, если вы недовольны какими-то фичами в любимой открытой программе и она выложена на GitHub, вы всегда можете прийти и поругаться в комментариях к проекту :) А лучше всего — оформить issue (мы расскажем, что это) и самостоятельно пофиксить проблему на радость всем пользователям. Не забывайте и благодарить авторов классных открытых проектов — донатами и просто тёплыми словами. Им будет очень приятно.

# В чем разница между Git и GitHub?
### По сути, Git позволяет интегрировать в определенный репозиторий потоки работы, выполненные несколькими участниками в течение определенного времени. GitHub — это веб-служба размещения для репозиториев Git, например для хранения содержимого Microsoft Learn . В GitHub размещается основной репозиторий всех проектов
